Pedra, papel e tesoura é um jogo com dois participantes.
O jogo tem rodadas. Em cada rodada, um participante escolhe
um símbolo de pedra, papel ou tesoura, e o outro participante
faz o mesmo. O vencedor da rodada é determinado pela comparação
dos símbolos escolhidos. As regras do jogo estabelecem que pedra
ganha de tesoura, tesoura vence (corta) papel e papel vence (embrulha) pedra.
O vencedor da rodada recebe um ponto. O jogo continua pelo tanto
 de rodadas que os participantes quiserem.
O vencedor é o participante com o maior número de pontos.